Translator: Ehsan Nezam
Reviewer: Leila Ataei
بگذارین درنظر بگیریم که شما
از دموکراسی غربی خوشتون نمیاد.
دموکراسی با تمام تجملات و تشریفاتش،
انتخابات آزاد، میتینگ‌های تبلیغاتی،
مناظره‌های بی‌پایان
درباره نقش و وظیفه‌ دولت.
خیلی به هم ریخته است.
خیلی غیرقابل پیش بینی،
عامل محدودکننده‌ای برای سلیقه‌ی شماست.
و این طریقه یکجا جمع شدن دموکراسیها
و خطاب قرار دادن
همه درباره‌ی خصوص حقوق فردی و آزادی‌ها،
این قضیه در درون شما نفوذ میکنه.
خب راه کار چیه؟
شما می‌تونید دورویی و شکست‌های دموکراسی
غربی رو برملا کنید
و درباره‌ی بهتر بودن راه و روش خودتون
توضیح بدین،
اما این روش هیچ وقت برای شما کار نکرده.
اما چی میشد اگر شما به مردمی دسترسی
داشتید که
که حمایت اون‌ها از این روش‌های دموکراسی
بسیار بنیادی هست،
تا اونها رو در مورد
سیستم مورد سوال قرار بدید
تا کاری کنیم این جرقه در ذهنشون
زده بشه که
دموکراسی و نهاد‌های مرتبط با اون در حال
سرخورده کردن اونها هستند
افراد با نفوذشان،
عروسک گردان‌های فاسدی اند
و کشوری که می‌شناختند در
در حال سقوط آزاده.
برای انجام این کار،
شما نیاز به نفوذ در دایره اطلاعاتی
این دموکراسی‌ها خواهید داشت
شما نیاز دارید که قدرتمند‌ ترین دارایی
اون‌ها
که یک ذهن باز و روشنفکر هست رو
تبدیل به بزرگترین نقطه ضعفشون کنید.
به مردمی نیاز دارید که به دنبال واقعیت باشند
حالا، شما با هک و نشت اطلاعاتی که در
سال ۲۰۱۶ اتفاق افتاد بشیتر آشنا خواهید شد
که یکی از اون‌ها شبکه‌‌ی ارتباطی کمیته‌
ملی دموکراتها
و اکانتهای شخصی ایمیل کارکنان این
کمیته بود
که بعدا در ویکی لیکس منتشر شد.
بعد از اون شخصیت‌های مختلفی در فضای مجازی
مثل مجرم سایبری رومانیایی که
نمی‌تونست رومانیایی صحبت کنه ،
اطلاعات لو رفته رو خیلی سریع
به روزنامه نگاران اطلاع دادند.
رسانه نیز طعمه رو گرفت.
با این فکر که کمیته ملی دموکراتها چقدر
از برنی بدشون میاد.
در اون زمان، اون داستانی که
اخبار رو مورد توجه قرار داده بود
این بود که یک گروه از هکرهای روس
که توسط دولت حمایت می‌شدند
که ما اونها رو "تهدید دایمی پیشرفته ۲۸"
و یا به اختصار "APT28" می‌نامیم
مجری این عملیاتها در برابر
آمریکا بودند
و این قضیه اثبات شده بود.
این گروه از هکرهای دولتی روس،
افرادی بی هویت نبودند که در سال ۲۰۱۶
از ناکجا آباد آمده باشند.
ما پیگیری این گروه رو از سال
۲۰۱۴ شروع کرده بودیم.
و ابزار‌هایی که APT28 در برابر قربانیان
اینترنتی خود استفاده ‌می‌کرد
نشان‌دهنده‌ تلاشی فکرشده
و با منابع کافی بود
که الان بیشتر از ۱۰ ساله که شکل گرفته
در منطقه زمانی مسکو
از ساعت ۹صبح تا ۶ عصر.
APT28 عاشق این قضیه است که قربانیان خودش
رو از ایمیل‌ها و تماس‌های روزنامه نگاران چچنی،
دولت گرجستان، وابستگان دفاعی اروپای شرقی
که تماما هدف‌های مورد علاقه‌ی دولت روسیه
هستند، شکار کنه.
ما تنها کسانی نبودیم که از این امر
با خبر بودیم
دولت‌ها، گروه‌های تحقیقاتی درسراسر جهان
هم به نتایجی مشابه ای دست یافته
و مشاهدات آن‌ها نیز از این نوع عملیات‌ها
یکسان بودند
اما کاری که روسیه در سال ۲۰۱۶ انجام داد
مرزهای جاسوسی رو جا به جا کرد
کمیته ملی دموکرات‌ها تنها یکی از نهادهایی بود که اطلاعات
دزدیده شده آن به صورت آنلاین در دسترس قرار گرفت
که با روایت‌های حساس همراه شد
و بعد در رسانه‌های جمعی تقویت شد
زیرا رسانه قدرت نفوذ بسیار بالا
و سریعی داشت.
این کار باعث به صدا درآمدن زنگ خطر نشد
که یک دولت ملی در صدد مداخله کردن در
امور داخلی یک دولت دیگر است
پس چرا هیچ کدام از ما متوجه این
مساله نشدیم؟
چرا ماه‌ها طول کشید تا آمریکایی‌ها
از این مساله باخبر شدند
که اون‌ها مورد حمله‌ اطلاعاتی دولتی
قرار گرفته‌اند
جواب ساده این قضیه،
سیاست است.
سیاست اوباما گرفتار وضعیت کاملا
بغرنجی شده بود.
با مطرح کردن این قضیه که دولت
روسیه
در رقابت‌‌های انتخاباتی آمریکا دخالت کرده،
حکومت این ریسک رو پذیرفت که خود در
رقابت‌های انتخاباتی دخالت کنه.
اما من فکر می‌کنم که پاسخ بهتراینه که
آمریکا و غرب کاملا منفعل و بی دفاع بودند
در شناسایی و واکنش نشان دادن در برابر
حمله‌ی اطلاعاتی مثل این.
علیرغم این حقیقت که از سازماندهی اطلاعات
در ایالات متحده که با
موفقیتهایی در زمینه‌ تخریب در یک
دوره همراه بود، زمان زیادی نگذشته بود.
توجه کنید در زمانی که ایالات متحده و
غرب ۲۰ سال گذشته را
در حال تامین امنیت سایبری بودند
که چگونه شبکه‌ها رو قوی‌تر کنند،
از چه زیر ساختی برای نقاط بحرانی استفاده بشه،
چگونه ارتشی از افسران سایبری و دستورات
سایبری رو به وجود بیارند،
روسیه در فکر موضوعات بسیار مهم‌تری بود.
حتی قبل از اینکه اولین آیفون به
فروشگاه‌ها برسه،
دولت روسیه متوجه تهدیدها و فرصت‌هایی شد که
این تکنولوژِی به وجود آورده.
و ارتباطات درون سازمانی و همینطور ارتباط
لحظه‌ای که برای ما به وجود آورد.
از اونجایی که اصل و اساس ما بر پایه
اطلاعات بنا شده
ما در حال از پا درآمدن توسط خودمون هستیم
و از اخباری که ما میبینیم
و هشتگ‌ها و داستان‌‌هایی که می‌بینیم
ترند شدند،
اولین کسی که با خبر شد دولت روسیه بود
که چگونه این سیر
ذهن شمارو به نفوذ پذیرترین چیز در دنیا
تبدیل می‌کنه.
و خصوصا ذهن شما وقتی نفوذپذیر هست که
به یک جریان افسار گسیخته‌ی اطلاعاتی عادت
کرده باشید.
وحالا سلیقه‌ی شما رو هر روز بیشتر از دیروز
تحت سلطه‌ی خودش داره
این چشم انداز گسترده از اطلاعات که برای
شما جالب هست،
یا هر کس دیگه‌ که مهم هست،حالتی رو ایجاد
میکنه که یک راه خروج پشتی عالی وجود داره
این شیوه جدید عملیات‌های اطلاعاتی تحت
حمایت دولت هست.
که می‌تونه خیلی بیشتر موفق باشه،
حیرت انگیزتر باشه،
و برای مخاطب هدف که شامل رسانه هم میشه
خیلی سخته که
این امر رو رمزگشایی و مشخص کنه.
اگر شما قابلیت ترند هشتگ در توییتر دارید
یا اینکه با اخبار جعلی مستقیما
دست به فریبکاری
مخاطبی که آماده برای دریافت اون هست
بزنید،
یا روزنامه ‌نگاران رو تحریک به واکاوی
حجم زیادی از ایمیل‌ها
برای مساله‌ی ناچیزی کنید.
تمام این تاکتیک‌ها در عملیات‌‌های روسیه
استفاده شد
سپس شما این فرصت طلایی رو دارید تا
عملیات مخفیانه خود را
در درون ذهن مخاطب انجام بدهید.
این چیزیه که روسیه اون رو "کنترل واکنشی"
نامید
این توانایی استفاده از اطلاعات بر روی
یک شخص دیگر هست
که توانایی تصمیم‌گیری
با اختیار خودشون رو بوجود میاره.
که این مورد علاقه‌ی شماست.
این یک کنترل بصری و مدیریت عقاید
دولتی محسوب میشه
و با استفاده ازتمام وسیله‌های موجود،
تمام ابزار‌ها، اینترنت یا هر طریق دیگه‌ای
به این امر دست پیدا خواهند کرد.
یک مثال دیگه در این زمینه.
در اوایل فوریه سال ۲۰۱۴، چند هفته قبل از
اینکه روسیه به کریمه تجاوز کنه
یک تماس تلفنی در یوتیوب منتشر شد.
در اون تماس دو دیپلمات آمریکایی بودند
انگار که داشتند با اوکراین کینگ میکر
(یک بازی تخته‌ای) بازی میکردند.
و بدتر اینکه به اتحادیه اروپا برای عدم
وجود سرعت عمل و رهبری در
حل این بحران ناسزا می‌گفتند.
رسانه این تماس رو تحت پوشش خبری قرار داد
و بعد سریعا واکنش‌های دیپلماتیک
از واشینگتون و اروپا شنیده شد.
و بعد باعث بوجود آمدن واکنشی قاطع و
نگرشی هوشیارانه
در برابر تجاوز روسیه در اوکراین شد.
ماموریت انجام شد.
در زمانی که تماس ها، ایمیل‌ها و شبکه‌های
اینترنتی هک شده
در صدر اخبار بود
عملیات اصلی چیزهایی بود که
بر روی تصمیم‌هایی که شما می‌گیرید
تاثیر داشت.
و عقایدی که در ذهن دارید.
تمام این‌ها علاقمندی‌های استراتژیک
دولت است.
این در عصر اطلاعات یعنی قدرت.
این اطلاعات زمانی بیشتر اغوا کننده هستند،
و زمانی به راحتی مورد قبول واقع
می‌شوند که
که معتبر و قابل اعتماد باشند.
چه کسی به شنیدن واقعیتی که در اون تماس‌ها
و ایمیل‌ها منتشر شد علاقه نداره
که تا الان هیچ وقت برای مصرف عموم در
نظر گرفته نشده بود
اما واقعیت چقدر میتونه اهمیت داشته
باشه
اگر بدونید که به چه علتی اون برای شما
آشکار شده؟
ما باید بفهمیم در این محیطی که زندگی ما
روز به روز بیشتر به اون وابسته میشه
که اون رو بطور عجیبی
فضای مجازی نامگذاری کردیم
بر اساس صفر و یک‌‌ها تعریف نشده،
بلکه بر اساس اطلاعات و افرادی که در پشت
اون هستند ساخته شده
این مساله فراتر از یک شبکه‌ بین
کامپیوتر‌ها و دستگاه‌های دیگه است.
این یک شبکه تشکیل شده از ذهن‌هاست
که با کامپیوترها و دستگاههای الکترونیکی
تعامل داره.
و برای این شبکه،
هیچ رمزگذاری وجود نداره.
هیچ محافظی نیست.
هیچ احراز هویت دو مرحله‌ای نیست.
هیچ پسووردی بحد کافی پیچیده نیست
تا از شما محافظت کنه.
چیزی که شما برای دفاع دارید
خیلی قویتره، توانایی سازگاری بیشتری داره.
همیشه آخرین ورژن اون رو در اختیار دارید.
و اون توانایی تفکر انتقادی هست
دروغ رو برملا کنید،
برای یافتن حقیقت تلاش کنید،
و مهمتر از همه‌ی این‌ها، باید شجاعت
داشته باشید.
تا بدون شک و تردید حقیقت و راستی رو
دنبال کنید.
(تشویق تماشاگران)